Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <25>* like you've already experienced it all before.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>* this is an odd thing to say, but...
zh_cn: <25>* 虽然这么问有点冒犯， 不过...
zh_tw: <25>* 雖然這麼問有點冒犯， 不過...

source: <25>* if you have some sort of {@fill=#ff0}special power{@fill=#fff}...
zh_cn: <25>* 倘若你真的拥有 某种{@fill=#ff0}特殊能力{@fill=#fff}...
zh_tw: <25>* 倘若你真的擁有 某種{@fill=#ff0}特殊能力{@fill=#fff}...

source: <25>* isn't it your responsibility to do the right thing?
zh_cn: <25>* 是不是该拿它做点好事呢？
zh_tw: <25>* 是不是該拿它做點好事呢？

source: * (What do you say?)
zh_cn: * （你要怎么回答？）
zh_tw: * （你要怎麼回答？）

source: Yes
zh_cn: 是
zh_tw: 是

source: No
zh_cn: 否
zh_tw: 否

source: <25>{#p/sans}{#f/4}* ah.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/4}* 哦，知道了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/4}* 喔，知道了。

source: <25>{#f/0}* i see.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#p/sans}{#f/4}* heh.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/4}* 这样啊。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/4}* 這樣啊。

source: <25>{#f/0}* well, that's your viewpoint.
zh_cn: <25>{#f/0}* 没事，谁都有自己的想法。
zh_tw: <25>{#f/0}* 沒事，誰都有自己的想法。

source: <25>{#f/2}* i won't judge you for it.
zh_cn: <25>{#f/2}* 我不会妄加评判。
zh_tw: <25>{#f/2}* 我不會妄加評判。

source: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ... then why'd you kill my brother?
zh_cn: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ...那你为什么要杀 我的兄弟？
zh_tw: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ...那你為什麼要殺 我的兄弟？

source: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ... you dirty brother killer.
zh_cn: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ...好个肮脏的兄弟杀手。
zh_tw: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ...好個骯髒的兄弟殺手。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... guess toriel wasn't worth the effort, then, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看来toriel入不了你的眼， 不值得施舍善心。 是不是啊？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看來toriel入不了你的眼， 不值得施捨善心。 是不是啊？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... even if i should, after what you did to toriel.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你都对toriel动了手， 我评判你两句 其实也无可厚非。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你都對toriel動了手， 我評判你兩句 其實也無可厚非。

source: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ... then why'd you kill all those people?
zh_cn: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ...那你为什么要 滥杀无辜？
zh_tw: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ...那你為什麼要 濫殺無辜？

source: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ... you dirty serial killer.
zh_cn: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ...好个肮脏的连环杀手。
zh_tw: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* ...好個骯髒的連環殺手。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... guess undyne wasn't worth the effort, then, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看来undyne入不了你的眼， 不值得施舍善心。 是不是啊？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看來undyne入不了你的眼， 不值得施捨善心。 是不是啊？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... even if i should, after what you did to undyne.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你都对undyne动了手， 我评判你两句 其实也无可厚非。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你都對undyne動了手， 我評判你兩句 其實也無可厚非。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... guess mettaton wasn't worth the effort, then, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看来mettaton入不了你的眼， 不值得施舍善心。 是不是啊？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看來mettaton入不了你的眼， 不值得施捨善心。 是不是啊？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... even if i should, after what you did to mettaton.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你都对mettaton动了手， 我评判你两句 其实也无可厚非。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你都對mettaton動了手， 我評判你兩句 其實也無可厚非。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... guess the people you killed don't matter, then, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看来，那些死掉的怪物 入不了你的眼， 不值得施舍善心，是不是啊？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看來，那些死掉的怪物 入不了你的眼， 不值得施捨善心，是不是啊？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... even if i should, after what you did to those people.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你都对那些怪物动了手， 我评判你两句 其实也无可厚非。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你都對那些怪物動了手， 我評判你兩句 其實也無可厚非。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... guess the person you killed don't matter, then, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看来那只死掉的怪物 入不了你的眼， 不值得施舍善心，是不是啊？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...看來那隻死掉的怪物 入不了你的眼， 不值得施捨善心，是不是啊？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... even if i should, after what you did to that person.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你都对那只怪物动了手， 我评判你两句 其实也无可厚非。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...你都對那隻怪物動了手， 我評判你兩句 其實也無可厚非。

source: <25>{#p/sans}{#f/4}* huh? * you look bored.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/4}* 哎等等。 * 你咋看起来这么无聊呢？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/4}* 哎等等。 * 你咋看起來這麼無聊呢？

source: <25>* i get the feeling you aren't gonna learn anything from this.
zh_cn: <25>* 我有预感，让你沉思， 你根本学不到任何教训。
zh_tw: <25>* 我有預感，讓你沉思， 你根本學不到任何教訓。

source: <25>{#f/0}* well, guess i gotta judge you then.
zh_cn: <25>{#f/0}* 所以，得开始审判你了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 所以，得開始審判你了。

source: <26>{#p/sans}* lv2... * seems like you messed up the slightest amount.
zh_cn: <26>{#p/sans}* lv2... * 哎呀，某个地方好像 出了点小瑕疵呢。
zh_tw: <26>{#p/sans}* lv2... * 哎呀，某個地方好像 出了點小瑕疵呢。

source: <25>{#f/4}* welp. * that's pretty sad.
zh_cn: <25>{#f/4}* 唔... 真是太可惜了。
zh_tw: <25>{#f/4}* 唔... 真是太可惜了。

source: <25>{#f/3}* you probably weren't even aware of what you were doing...
zh_cn: <25>{#f/3}* 说不定，你自己都不知道 是咋升到lv2的...
zh_tw: <25>{#f/3}* 說不定，你自己都不知道 是咋升到lv2的...

source: <25>* and when you learned, it was too late.
zh_cn: <25>* 等你发现时，只能后悔莫及...{^6} ...才怪。
zh_tw: <25>* 等你發現時，只能後悔莫及...{^6} ...才怪。

source: <25>{#f/2}* nah, just kidding.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#f/4}* who gets to lv2 on accident? * get outta here.
zh_cn: <25>{#f/4}* 别跟我扯了， * 你得多不小心， 才能升到lv2呢？
zh_tw: <25>{#f/4}* 別跟我扯了， * 你得多不小心， 才能升到lv2呢？

source: <25>{#p/sans}* lv3... * not bad.
zh_cn: <25>{#p/sans}* lv3... * 还行。
zh_tw: <25>{#p/sans}* lv3... * 還行。

source: <25>{#f/4}* three's not such a scary number, is it?
zh_cn: <25>{#f/4}* 这个lv挺好的，不吓人。
zh_tw: <25>{#f/4}* 這個lv挺好的，不嚇人。

source: <25>{#f/0}* i'll give you a pass.
zh_cn: <25>{#f/0}* 所以，审判通过。
zh_tw: <25>{#f/0}* 所以，審判通過。

source: <25>{#f/3}* but, hey...
zh_cn: <25>{#f/3}* 不过呢...
zh_tw: <25>{#f/3}* 不過呢...

source: <25>{#f/2}* you could still do better, right?
zh_cn: <25>{#f/2}* 如果再加把劲， 说不定就能让lv更好看了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 如果再加把勁， 說不定就能讓lv更好看了。

source: <25>{#p/sans}* lv4... * huh.
zh_cn: <25>{#p/sans}* lv4... * 好吧。
zh_tw: <25>{#p/sans}* lv4... * 好吧。

source: <25>{#f/4}* i mean, what can i say?
zh_cn: <25>{#f/4}* 这个lv... 让我说你点啥好呢？
zh_tw: <25>{#f/4}* 這個lv... 讓我說你點啥好呢？

source: <25>{#f/0}* if it were any higher, i'd think you'd killed people on purpose.
zh_cn: <25>{#f/0}* 要是再高一点，我就得怀疑 你不是过失杀人， 而是故意杀人了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 要是再高一點，我就得懷疑 你不是過失殺人， 而是故意殺人了。

source: <25>{#f/3}* but i guess i'll give you a pass.
zh_cn: <25>{#f/3}* 这次我会破个例， 让你通过审判。
zh_tw: <25>{#f/3}* 這次我會破個例， 讓你通過審判。

source: <25>{#f/2}* just this once.
zh_cn: <25>{#f/2}* 下不为例。
zh_tw: <25>{#f/2}* 下不為例。

source: <25>{#f/0}* now that's dangerous territory right there.
zh_cn: <25>{#f/0}* 从这个lv开始， 就再也不能说你 “人畜无害”了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 從這個lv開始， 就再也不能說你 「人畜無害」了。

source: <25>{#f/4}* believe me, i wanna give you the benefit of the doubt...
zh_cn: <25>{#f/4}* 我真的很想相信你...
zh_tw: <25>{#f/4}* 我真的很想相信你...

source: <25>{#f/0}* but that gets harder and harder to do the higher this goes.
zh_cn: <25>{#f/0}* 可你的lv越高， 我就越没底气。
zh_tw: <25>{#f/0}* 可你的lv越高， 我就越沒底氣。

source: <25>{#f/3}* ... oh well.
zh_cn: <25>{#f/3}* ...唉，走吧。
zh_tw: <25>{#f/3}* ...唉，走吧。

source: <25>{#f/0}* humans often say six is a scary number.
zh_cn: <25>{#f/0}* 人们相互祝福， 不是总说“六六大顺”嘛。
zh_tw: <25>{#f/0}* 人們相互祝福， 不是總說「六六大順」嘛。

source: <25>{#f/4}* now, i don't claim to be superstitious...
zh_cn: <25>{#f/4}* 我倒不迷信这些...
zh_tw: <25>{#f/4}* 我倒不迷信這些...

source: <25>{#f/0}* but i'd be lying if i said i wasn't suspicious.
zh_cn: <25>{#f/0}* 可现在这情况， 我真心希望能少点不顺。
zh_tw: <25>{#f/0}* 可現在這情況， 我真心希望能少點不順。

source: <25>{#p/sans}{#f/4}* lv7, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/4}* 嗯，lv7？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/4}* 嗯，lv7？

source: <25>* isn't that what humans call a lucky number?
zh_cn: <25>* 古人说：“人有七窍。”[ADD]<25>{#f/0}* 如果说升一级，通一窍， 那你应该完全开窍了。
zh_tw: <25>* 古人說：「人有七竅。」[ADD]<25>{#f/0}* 如果說升一級，通一竅， 那你應該完全開竅了。

source: <25>{#f/0}* well gee, i dunno about you, but...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#f/3}* i doubt much luck was involved in how you got to this point.
zh_cn: <25>{#f/3}* 但我在想... 你能“开窍”，是不是因为 “开了别人的窍”？
zh_tw: <25>{#f/3}* 但我在想... 你能「開竅」，是不是因為 「開了別人的竅」？

source: <25>{#f/0}* ... just saying.
zh_cn: <25>{#f/0}* ...只是随口一说。
zh_tw: <25>{#f/0}* ...只是隨口一說。

source: <25>{#p/sans}{#f/4}* lv8, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/4}* 嗯，lv8？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/4}* 嗯，lv8？

source: <25>* don't humans use this number to predict the future or something?
zh_cn: <25>* 猎人打猎回来， 会把猎物“大卸八块”。
zh_tw: <25>* 獵人打獵回來， 會把獵物「大卸八塊」。

source: <25>{#f/3}* that'd be a pretty good explanation for how you've been acting.
zh_cn: <25>{#f/3}* 这个词... 跟你很般配啊。
zh_tw: <25>{#f/3}* 這個詞... 跟你很般配啊。

source: <25>{#f/0}* that's pretty bad.
zh_cn: <25>{#f/0}* 这lv有点吓人了。
zh_tw: <25>{#f/0}* 這lv有點嚇人了。

source: <25>{#f/3}* but hey, look on the bright side...
zh_cn: <25>{#f/3}* 不过...
zh_tw: <25>{#f/3}* 不過...

source: <25>{#f/2}* ... at least you're still in single-digits.
zh_cn: <25>{#f/2}* 往好处想， 起码还只有一位数。 * 干得挺不错。
zh_tw: <25>{#f/2}* 往好處想， 起碼還只有一位數。 * 幹得挺不錯。

source: <25>{#f/2}* ... at least it's a nice, even number you can be proud of.
zh_cn: <25>{#f/2}* 往好处想， 起码才刚破两位数。 * 干得挺不错。
zh_tw: <25>{#f/2}* 往好處想， 起碼才剛破兩位數。 * 幹得挺不錯。

source: <25>{#f/4}* or in gambler's terms, snake eyes.
zh_cn: <25>{#f/4}* 十加一，是土。 * 怪物死后，化为尘土。
zh_tw: <25>{#f/4}* 十加一，是土。 * 怪物死後，化為塵土。

source: <25>{#f/0}* truth be told, if i had a chance to re-roll the dice...
zh_cn: <25>{#f/0}* 说实话，要是我能 让土变回怪物...
zh_tw: <25>{#f/0}* 說實話，要是我能 讓土變回怪物...

source: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* I'd probably take it right about now.
zh_cn: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* 我会毫不犹豫去做。
zh_tw: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* 我會毫不猶豫去做。

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* ... but that's just me.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...只是一厢情愿罢了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* ...只是一廂情願罷了。

source: <25>{#f/4}* or in timekeeper's terms, a full rotation.
zh_cn: <25>{#f/4}* 十加二，是王。 * 在前方等待你的人， 就是国王。
zh_tw: <25>{#f/4}* 十加二，是王。 * 在前方等待你的人， 就是國王。

source: <25>{#f/0}* truth be told, if i had a chance to turn back the clock...
zh_cn: <25>{#f/0}* 说实话，要是我能 让王改变主意...
zh_tw: <25>{#f/0}* 說實話，要是我能 讓王改變主意...

source: <25>{#f/4}* or in baker's terms, a dozen.
zh_cn: <25>{#f/4}* 十三，是衫。 * 我身上穿的，正是兜帽衫。
zh_tw: <25>{#f/4}* 十三，是衫。 * 我身上穿的，正是兜帽衫。

source: <25>{#f/0}* truth be told, if i had a chance to start bakery-fresh...
zh_cn: <25>{#f/0}* 衫不在高，睡不在深... 要是我能劝得动你...
zh_tw: <25>{#f/0}* 衫不在高，睡不在深... 要是我能勸得動你...

source: <25>{#f/4}* i'll be honest...
zh_cn: <25>{#f/4}* 我就不拐弯抹角了...
zh_tw: <25>{#f/4}* 我就不拐彎抹角了...

source: <25>{#f/0}* i didn't think you'd be able to kill that many people that quickly.
zh_cn: <25>{#f/0}* 能在这么短的时间内 杀掉这么多怪物... 你也是个人才。
zh_tw: <25>{#f/0}* 能在這麼短的時間內 殺掉這麼多怪物... 你也是個人才。

source: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* Guess you learn something new every day.
zh_cn: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* 再接再厉。
zh_tw: <25>{*}{#p/darksans}{#f/1}{#i/5}* 再接再厲。

source: <25>{#p/sans}{#f/4}* huh? * you STILL look bored.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/4}* 哎等等。 * 你咋还这么无聊呢？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/4}* 哎等等。 * 你咋還這麼無聊呢？

source: <25>{#f/0}* ok then, consider our session over.
zh_cn: <25>{#f/0}* 看来咱俩没啥好聊的了。 * 谈话结束。
zh_tw: <25>{#f/0}* 看來咱倆沒啥好聊的了。 * 談話結束。

source: <25>{#f/0}* wait a second.
zh_cn: <25>{#f/0}* 等一下。
zh_tw: <25>{#f/0}* 等一下。

source: <25>{#f/4}* that look on your face while i was talking...
zh_cn: <25>{#f/4}* 我刚刚说话时， 注意到你脸上的表情...
zh_tw: <25>{#f/4}* 我剛剛說話時， 注意到你臉上的表情...

source: <25>{#f/0}* you've already heard my spiel, haven't you?
zh_cn: <25>{#f/0}* 看样子，你早就听过 我这通长篇大论了。 是不是呀？
zh_tw: <25>{#f/0}* 看樣子，你早就聽過 我這通長篇大論了。 是不是呀？

source: <25>{#f/3}* i suspected something like this.
zh_cn: <25>{#f/3}* 之前我就感觉挺奇怪。
zh_tw: <25>{#f/3}* 之前我就感覺挺奇怪。

source: <25>{#f/3}* you act like you know what's going to happen in advance sometimes.
zh_cn: <25>{#f/3}* 从你的行为举止来看， 就感觉，你能未卜先知。
zh_tw: <25>{#f/3}* 從你的行為舉止來看， 就感覺，你能未卜先知。

source: <25>{#f/3}* like you've seen certain things before.
zh_cn: <25>{#f/3}* 仿佛你“早就”做过 这些事一样。
zh_tw: <25>{#f/3}* 仿佛你「早就」做過 這些事一樣。

source: <25>{#f/0}* so... hey.
zh_cn: <25>{#f/0}* 所以呢...
zh_tw: <25>{#f/0}* 所以呢...

source: <25>{#f/0}* i've got a request for you.
zh_cn: <25>{#f/0}* 交给你一件事。
zh_tw: <25>{#f/0}* 交給你一件事。

source: <25>{#f/2}* i kind of have a {@fill=#ff0}secret codephrase{@fill=#fff} that only i would know.
zh_cn: <25>{#f/2}* 我有个{@fill=#ff0}暗号{@fill=#fff}， 除了我，别人谁也不知道。
zh_tw: <25>{#f/2}* 我有個{@fill=#ff0}暗號{@fill=#fff}， 除了我，別人誰也不知道。

source: <25>{#f/4}* so, i'll know that if someone tells it to me...
zh_cn: <25>{#f/4}* 所以...
zh_tw: <25>{#f/4}* 所以...

source: <25>{#f/0}* they'd have to be a time traveler.
zh_cn: <25>{#f/0}* 如果有人跟我说了那个暗号， 那我就知道，那人肯定 是一名时间旅者。
zh_tw: <25>{#f/0}* 如果有人跟我說了那個暗號， 那我就知道，那人肯定 是一名時間旅者。

source: <25>{#f/2}* crazy, right?
zh_cn: <25>{#f/2}* 是不是脑洞很大？
zh_tw: <25>{#f/2}* 是不是腦洞很大？

source: <25>{#f/3}* anyway, here it is...
zh_cn: <25>{#f/3}* 总之，听好暗号...
zh_tw: <25>{#f/3}* 總之，聽好暗號...

source: <32>{#p/human}* (Sans whispered something to you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Sans悄悄对你说了 一串东西。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （Sans悄悄對你說了 一串東西。）

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* i'm counting on you to come back here and tell me that.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 就等你回到过去， 把它告诉那个我了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 就等你回到過去， 把它告訴那個我了。

source: <25>{#f/2}* see you... earlier.
zh_cn: <25>{#f/2}* 那么，“回”见。
zh_tw: <25>{#f/2}* 那麼，「回」見。

source: <25>{#f/4}* huh? * do you have something to say to me?
zh_cn: <25>{#f/4}* 咋了？ * 有啥话想告诉我吗？
zh_tw: <25>{#f/4}* 咋了？ * 有啥話想告訴我嗎？

source: <32>{#p/human}* (You told Sans the secret codephrase.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把那串暗号告诉了Sans。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把那串暗號告訴了Sans。）

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* what? a codephrase? * can you speak a little louder?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 啥？暗号？ * 大点声说呗。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 啥？暗號？ * 大點聲說唄。

source: <32>{#p/human}* (You told Sans the secret codephrase, but louder.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把暗号大声说了出来。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把暗號大聲說了出來。）

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* did you...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你刚刚说的...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 你剛剛說的...

source: <25>{#f/4}* ... just say to "reverse the polarity of the neutron flow?"
zh_cn: <25>{#f/4}* ...是不是“反转中子电性”？
zh_tw: <25>{#f/4}* ...是不是「反轉中子電性」？

source: <25>{#f/2}* wow. * i can't believe you would say that.
zh_cn: <25>{#f/2}* 哇。 * 真是难以置信， 这话你居然真说得出来。
zh_tw: <25>{#f/2}* 哇。 * 真是難以置信， 這話你居然真說得出來。

source: <25>{#f/4}* not only is that complete nonsense...
zh_cn: <25>{#f/4}* “反转中子电性”... 这话不仅是纯粹胡扯， 更是我自创的暗号。
zh_tw: <25>{#f/4}* 「反轉中子電性」... 這話不僅是純粹胡扯， 更是我自創的暗號。

source: <25>{#f/2}* it's also my secret codephrase.
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#f/0}* so... you really are a time traveler, huh?
zh_cn: <25>{#f/0}* 看来... 你真是个时间旅者？
zh_tw: <25>{#f/0}* 看來... 你真是個時間旅者？

source: <25>{#f/3}* well, alright. * i guess that means you're qualified.
zh_cn: <25>{#f/3}* 行吧，那么，考核通过。
zh_tw: <25>{#f/3}* 行吧，那麼，考核通過。

source: <25>{#f/0}* here's the key to my room.
zh_cn: <25>{#f/0}* 这是我的房门钥匙， 给你。
zh_tw: <25>{#f/0}* 這是我的房門鑰匙， 給你。

source: <32>{#p/human}* (The Skeleton Key was added to your keyring.)
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你把骨钥挂到了钥匙串上。）
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你把骨鑰掛到了鑰匙串上。）

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* it's time...
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 是时候...
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 是時候...

source: <25>{#f/2}* you walked back out from behind that pillar.
zh_cn: <25>{#f/2}* 让你走出那根柱子了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 讓你走出那根柱子了。

source: <25>{#f/2}* you understood the {@fill=#003cff}real truth{@fill=#fff}.
zh_cn: <25>{#f/2}* 让你知晓{@fill=#003cff}真相{@fill=#fff}了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 讓你知曉{@fill=#003cff}真相{@fill=#fff}了。

source: <25>{#f/0}* so...
zh_cn: <25>{#f/0}* 所以...
zh_tw: <25>{#f/0}* 所以...

source: <25>{#f/0}* ... wait. * have you heard this before, too?
zh_cn: <25>{#f/0}* ...等等。 * 你之前是不是早就听过 这段了？
zh_tw: <25>{#f/0}* ...等等。 * 你之前是不是早就聽過 這段了？

source: <25>{#f/3}* wow, you really ARE a time traveler.
zh_cn: <25>{#f/3}* 哇，看来是货真价实的 时间旅者。
zh_tw: <25>{#f/3}* 哇，看來是貨真價實的 時間旅者。

source: <25>{#f/2}* guess there's not much else to say, then.
zh_cn: <25>{#f/2}* 那就不用长篇大论了。
zh_tw: <25>{#f/2}* 那就不用長篇大論了。

source: <32>{#s/equip}{#p/human}* (The Skeleton Key was added to your keyring.)
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你把骨钥挂到了钥匙串上。）
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你把骨鑰掛到了鑰匙串上。）

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* ... apart from "i'll move you back behind the pillar now."
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* ...只需要说一句 “该把你挪回去”就够了。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* ...只需要說一句 「該把你挪回去」就夠了。

source: <25>{#p/sans}{#f/0}* behind you.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/0}* 回头。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/0}* 回頭。

source: <25>{#p/sans}* so this is it, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}* 所以，这就是终点了， 是吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}* 所以，這就是終點了， 是嗎？

source: <25>* this is where your journey ends?
zh_cn: <25>* 就要用这种方式， 给你的旅程画上句号吗？
zh_tw: <25>* 就要用這種方式， 給你的旅程畫上句號嗎？

source: <25>* look. * i don't know what asgore's going to do.
zh_cn: <25>* 嘿。 * 之前，我和asgore聊了聊 你的所作所为。
zh_tw: <25>* 嘿。 * 之前，我和asgore聊了聊 你的所作所為。

source: <25>{#f/0}* i had a talk with him about what you've done, but, chances are...
zh_cn: <25>{#f/0}* 虽然不知道asgore会对你 做些什么...
zh_tw: <25>{#f/0}* 雖然不知道asgore會對你 做些什麼...

source: <25>{#f/0}* ... it won't be what you expect.
zh_cn: <25>{#f/0}* 但很可能， 事情不会如你所愿。
zh_tw: <25>{#f/0}* 但很可能， 事情不會如你所願。

source: <25>* but, just think for a moment...
zh_cn: <25>* 不过，迎接结局之前... 静下心来，好好想想。
zh_tw: <25>* 不過，迎接結局之前... 靜下心來，好好想想。

source: <25>* everything you've done up until now.
zh_cn: <25>* 一路走来，你做的那些事...
zh_tw: <25>* 一路走來，你做的那些事...

source: <25>* was it worth it?
zh_cn: <25>* 真的值得吗？
zh_tw: <25>* 真的值得嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i don't know what's going through your mind right now.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我看不到你的表情。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我看不到你的表情。

source: <25>{#f/0}* i mean, i can't even see your face.
zh_cn: <25>{#f/0}* 更摸不透你的心思。
zh_tw: <25>{#f/0}* 更摸不透你的心思。

source: <25>{#f/3}* maybe that's for the best.
zh_cn: <25>{#f/3}* 这样也好。
zh_tw: <25>{#f/3}* 這樣也好。

source: <25>{#f/0}* but i do know that for you to have done all this...
zh_cn: <25>{#f/0}* 但我知道， 你能干出那些事...
zh_tw: <25>{#f/0}* 但我知道， 你能幹出那些事...

source: <25>* you had to have cared about us at some point, right?
zh_cn: <25>* 肯定是出于“关心”，对吗？
zh_tw: <25>* 肯定是出於「關心」，對嗎？

source: <25>{#f/3}* ... i guess there's every chance that's not true.
zh_cn: <25>{#f/3}* ...我无数次想否认、 推翻这个想法。
zh_tw: <25>{#f/3}* ...我無數次想否認、 推翻這個想法。

source: <25>{#f/0}* still, people don't just act like this towards strangers.
zh_cn: <25>{#f/0}* 但是，如果我们真的 形同陌路...
zh_tw: <25>{#f/0}* 但是，如果我們真的 形同陌路...

source: <25>* i'll bet somewhere, deep down, you really do care about us.
zh_cn: <25>* 你怎么可能做到这种地步？
zh_tw: <25>* 你怎麼可能做到這種地步？

source: <25>* you certainly cared enough to make it this far, right?
zh_cn: <25>* 你太“关心”我们了， 恨不得把我们都“关心”死了， 不是吗？
zh_tw: <25>* 你太「關心」我們了， 恨不得把我們都「關心」死了， 不是嗎？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* i know. the whole "appeal to emotion" isn't really my style.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我知道， 自己根本不擅长“动之以情”。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 我知道， 自己根本不擅長「動之以情」。

source: <25>{#f/0}* but what else am i supposed to do?
zh_cn: <25>{#f/0}* 但请你告诉我， 我还能做什么呢？
zh_tw: <25>{#f/0}* 但請你告訴我， 我還能做什麼呢？

source: <25>* when someone goes as far as you have...
zh_cn: <25>* 既然你已经彻底踏上 这条不归路...
zh_tw: <25>* 既然你已經徹底踏上 這條不歸路...

source: <25>* intimidation just doesn't seem appropriate anymore.
zh_cn: <25>* 那威胁、恐吓都已经 无济于事了。
zh_tw: <25>* 那威脅、恐嚇都已經 無濟於事了。

source: <25>{#f/3}* so i'm trying something different.
zh_cn: <25>{#f/3}* 所以，我想试试另一种方式 劝你回头。
zh_tw: <25>{#f/3}* 所以，我想試試另一種方式 勸你回頭。

source: <25>{#f/3}* now. * if this is really how it ends...
zh_cn: <25>{#f/3}* 那么。 * 如果你要一条道走到黑...
zh_tw: <25>{#f/3}* 那麼。 * 如果你要一條道走到黑...

source: <25>* so be it.
zh_cn: <25>* 我不会拦你。
zh_tw: <25>* 我不會攔你。

source: <25>{#f/0}* kindness isn't exactly your thing, and i get that.
zh_cn: <25>{#f/0}* 我知道， 你早已将“善”抛之脑后。
zh_tw: <25>{#f/0}* 我知道， 你早已將「善」拋之腦後。

source: <25>* but if, by chance, you've got a {@fill=#ff0}certain power{@fill=#fff}...
zh_cn: <25>* 但如果，在机缘巧合之下， 你拥有了{@fill=#ff0}那种能力{@fill=#fff}...
zh_tw: <25>* 但如果，在機緣巧合之下， 你擁有了{@fill=#ff0}那種能力{@fill=#fff}...

source: <25>* then why not?
zh_cn: <25>* 那就试试看吧。
zh_tw: <25>* 那就試試看吧。

source: <25>* just this once, just at the end...
zh_cn: <25>* 只此一次，终末之时...
zh_tw: <25>* 只此一次，終末之時...

source: <25>{#f/3}* just be kind.
zh_cn: <25>{#f/3}* 做件善事。
zh_tw: <25>{#f/3}* 做件善事。

source: <25>{#f/3}* well.
zh_cn: <25>{#f/3}* 嗯。
zh_tw: <25>{#f/3}* 嗯。

source: <25>{#f/3}* that's all.
zh_cn: <25>{#f/3}* 我说完了。
zh_tw: <25>{#f/3}* 我說完了。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene1}* You made it!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene1}* 你终于到了！
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene1}* 你終於到了！

source: <25>{#g/alphysCutscene2}* ... * So this is Archive Six.
zh_cn: <25>{#g/alphysCutscene2}* ... * 这就是“六号档案”。
zh_tw: <25>{#g/alphysCutscene2}* ... * 這就是「六號檔案」。

source: <25>{#f/15}* Ever since it was built, the humans have been guided here...
zh_cn: <25>{#f/15}* 这装置建成之后， 那些人类就陆续进到了里面。
zh_tw: <25>{#f/15}* 這裝置建成之後， 那些人類就陸續進到了裡面。

source: <25>{#f/15}* Held in stasis...
zh_cn: <25>{#f/15}* 装置内，时间流速 比现实慢得多...
zh_tw: <25>{#f/15}* 裝置內，時間流速 比現實慢得多...

source: <25>{#f/15}* In a time-accelerated virtual world...
zh_cn: <25>{#f/15}* 所以，他们看上去 就像时间被定格住一样...
zh_tw: <25>{#f/15}* 所以，他們看上去 就像時間被定格住一樣...

source: <25>{#f/10}* ... isn't it awesome!?
zh_cn: <25>{#f/10}* ...是不是很酷啊？！
zh_tw: <25>{#f/10}* ...是不是很酷啊？！

source: <25>{#f/1}* It's incredible what Professor Roman was able to achieve!
zh_cn: <25>{#f/1}* Roman博士居然能造出 这么棒的装置，真是厉害！
zh_tw: <25>{#f/1}* Roman博士居然能造出 這麼棒的裝置，真是厲害！

source: <25>{|}{#f/15}* Like, I don't know if he's into sci-fi anime, but there's this one {%}
zh_cn: <25>{|}{#f/15}* 嗯... 我不知道 他追不追科幻番， 但我知道有部科幻动漫电影 {%}
zh_tw: <25>{|}{#f/15}* 嗯... 我不知道 他追不追科幻番， 但我知道有部科幻動漫電影 {%}

source: <99>{|}{#f/15} about a movie where you have to put on virtual reality goggles to {%}
zh_cn: <99>{|}{#f/15} 为了看这部电影你需要佩戴 最新最酷炫的虚拟现实眼镜 也就是VR眼镜才可以但是呢 {%}
zh_tw: <99>{|}{#f/15} 為了看這部電影你需要佩戴 最新最酷炫的虛擬實境眼鏡 也就是VR眼鏡才可以但是呢 {%}

source: <99>{|}{#f/23} watch it but everyone who does gets trapped in the movie world and {%}
zh_cn: <99>{|}{#f/23} 如果你戴了VR眼镜的话就会 被困在一个虚拟电影时空中 不止是你其他人也会被困住 {%}
zh_tw: <99>{|}{#f/23} 如果你戴了VR眼鏡的話就會 被困在一個虛擬電影時空中 不止是你其他人也會被困住 {%}

source: <99>{|}{#f/23} they all have to figure out how to advance the plot to escape and {%}
zh_cn: <99>{|}{#f/23} 所以人们需要想办法来逐步 推动故事剧情发展这样才能 最终找到办法彻底逃出这里 {%}
zh_tw: <99>{|}{#f/23} 所以人們需要想辦法來逐步 推動故事劇情發展這樣才能 最終找到辦法徹底逃出這裡 {%}

source: <99>{|}{#f/18} the main character figures out how to get to the end and they do {%}
zh_cn: <99>{|}{#f/18} 最终经过不懈努力我们主角 终于找到了逃出这里的方法 之后主角成功脱困之后又帮 {%}
zh_tw: <99>{|}{#f/18} 最終經過不懈努力我們主角 終於找到了逃出這裡的方法 之後主角成功脫困之後又幫 {%}

source: <99>{|}{#f/18} and then they set everyone free!!!
zh_cn: <99>{|}{#f/18} 所有人成功脱困！！！
zh_tw: <99>{|}{#f/18} 所有人成功脫困！！！

source: <25>{#f/20}* So, uh, I think he was inspired by that.
zh_cn: <25>{#f/20}* 呃，所以我觉得Roman博士 应该是受到了它的启发。
zh_tw: <25>{#f/20}* 呃，所以我覺得Roman博士 應該是受到了它的啟發。

source: <25>{#f/18}* A-anyway!! * Asgore's waiting for you at the force field!
zh_cn: <25>{#f/18}* 不-不说这个！！ * Asgore正在力场那里 等你呢！
zh_tw: <25>{#f/18}* 不-不說這個！！ * Asgore正在力場那裡 等你呢！

source: <25>{#g/alphysSmileSweat}* W-well, Asgore's waiting for you at the force field.
zh_cn: <25>{#g/alphysSmileSweat}* 对-对了， Asgore正在力场那里 等你呢。
zh_tw: <25>{#g/alphysSmileSweat}* 對-對了， Asgore正在力場那裡 等你呢。

source: <25>{#g/alphysNeutralSweat}* In... case you were wondering.
zh_cn: <25>{#g/alphysNeutralSweat}* 你... 你应该也想去找他。
zh_tw: <25>{#g/alphysNeutralSweat}* 你... 你應該也想去找他。

source: <25>{#g/alphysOhGodNo}* But, if you weren't!! * Then...
zh_cn: <25>{#g/alphysOhGodNo}* 但是， 如果你不是想找他的！！ * 那...
zh_tw: <25>{#g/alphysOhGodNo}* 但是， 如果你不是想找他的！！ * 那...

source: <25>{#g/alphysTheFactIs}* I'm... not sure why you're here.
zh_cn: <25>{#g/alphysTheFactIs}* 那我也不知道... 你为什么来这了。
zh_tw: <25>{#g/alphysTheFactIs}* 那我也不知道... 你為什麼來這了。

source: <26>{#g/alphysCutscene2}* So yeah. * That's about it, really.
zh_cn: <26>{#g/alphysCutscene2}* 好吧。 * 我全说完了，真说完了。
zh_tw: <26>{#g/alphysCutscene2}* 好吧。 * 我全說完了，真說完了。

source: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene2}* Uh, I'll just be over here for now.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene2}* 呃， 我先在这忙我的事。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#g/alphysCutscene2}* 呃， 我先在這忙我的事。
